---
lang: uk
pageid: emergency
title: Допомога в надзвичайних ситуаціях
description: Екстрені номери та аварійні служби Швейцарії
---
# {{ page.title }}

## Номери екстрених служб
Наступні номери телефонів можуть бути використані для виклику екстрених служб по всій Швейцарії та у Князівстві Ліхтенштейн. 
В телефонних будках всі номери екстрених служб можна набрати безкоштовно. 
Bони також можуть бути набрані за допомогою мобільних телефонів, **без коду міста** і безкоштовно.

> Увага: 911 **не є екстреним номером** у Швейцарії

## Надзвичайна | 112 
Європейський номер екстреної допомоги **112** також працює у Швейцарії. 
Він підключається безпосередньо до найближчого центру екстреної допомоги.

## Поліція | 117
Вам потрібна допомога? Ви можете зателефонувати в поліцію за телефоном 117: 
- Зачекайте, поки поліція приїде, не втручайтеся 
- Уважно спостерігайте за ситуцією, щоб ви могли надати поліції потрібну інформацію (наприклад про людей та події)

## Пожежна команда | 118
Якщо виникла пожежа, зателефонуйте в пожежну команду за телефоном 118: 
- Закрийте двері і вікна. 
- Проінформуйте людей в будинку і проведіть їх в безпечне місце. 
- Якщо є вогнегасники, використовуйте їх щоб боротися з вогнем.

## Швидка допомога | 144
У разі виникнення невідкладної медичної ситуації, викликайте швидку допомогу за телефоном 144: 
- Що сталося, коли і де? 
- Скільки людей постраждало? 
- У разі отруєння негайно телефонуйте за номерами 01 251-5151 або 145.


## Отруєння | 145
Якщо є підозра на отруєння, зателефонуйте в Центер по Отруєнням за телефоном 145. Спробуйте надати наступну інформацію: 
- **Хто** - Вік, вага, стать відповідної особи, номер телефону для зворотного дзвінка. 
- **Що** - Все, що ви можете сказати про речовину якою сталося отруєння. 
- **Скільки** - Спробуйте оцінити максимальну кількість отруйних речовин, що потрапила в організм постраждолої людини.
- **Коли** - Спробуйте оцінити час, що минув з моменту нещасного випадку. 
- **Що ще** - Чи спостерігаються перші симптоми? Чи вжиті перші заходи?

## Tелефон допомоги | 143
Телефон **143** – «Рука допомоги» доступний цілодобово і працює без вихідних для людей, які потребують допомоги та підтримки. Телефон 143 – це номер екстреної допомоги не тільки для людей, які перебувають у кризових ситуаціях. Швейцарська гаряча лінія допомоги забезпечує повну анонімність.