---
lang: ru
pageid: emergency
title: Чрезвычайная ситуация
description: Номера экстренных служб и служб спасения в Швейцарии
---
# {{ page.title }}

## Номера экстренной помощи
Следующие телефонные номера можно использовать для вызова кантональных служб экстренной помощи на всей территории Швейцарии и Княжества Лихтенштейн. 
Номера экстренных служб можно бесплатно набрать с телефонов-автоматов в телефонных будках. 
С мобильных телефонов их также можно набирать напрямую и **без кода региона** бесплатно. 

> В Швейцарии номер 911 **не является номером экстренной помощи**.

## Чрезвычайная ситуация | 112
Европейский номер экстренной помощи **112** работает и в Швейцарии. 
Она ведет прямо к ближайшему центру экстренной помощи.

## Полиция | 117
Вам нужна помощь? Вы можете связаться с полицией по телефону **117**:
- Дождитесь прибытия полиции, не вмешивайтесь в ситуацию
- Внимательно наблюдайте, чтобы вы могли дать полиции информацию (например, о людях)

## Пожарная охрана | 118
При пожаре? Вы можете связаться с пожарной охраной по телефону **118** :
- Закройте двери и окна.
- Оповестите людей находящихся в доме и выведите их в безопасное место.
- Если имеется огнетушитель, потушите огонь.

## Служба скорой помощи | 144
В случае возникновения экстренной медицинской ситуации вы можете связаться со службой скорой помощи по телефону **144**:
- Что произошло, когда и где?
- Сколько людей затронуто?
- В случае отравления немедленно позвоните по телефону 01 251-5151 или 145.

## Отравление | 145
При подозрении на отравление позвоните в токсикологический центр по телефону **145**. Постарайтесь предоставить следующую информацию:
- **Кто** - возраст, вес, пол пострадавшего человека, номер телефона для обратного звонка.
- **Что** - Все, что вы можете рассказать о веществе.
- **Сколько** - Постарайтесь оценить максимально возможное количество попавшее в организм.
- **Когда** - Постарайтесь определить время, прошедшее с момента происшествия.
- **Что еще** - Первые симптомы? Первые принятые меры?