mobile-de.md, before:

---
lang: de
pageid: mobile
title: SIM-Karten & Mobiltelefonie
description: Mobiltelefonie, SIM-Karten und Internet-Abos/-Verträge
---
# {{ page.title }}

## Roaming-Kosten für Anrufe in die Ukraine aufgehoben :fire:
Sunrise, Swisscom und Salt übernehmen vorübergehend die Kosten für Anrufe in die Ukraine und von der Ukraine in die Schweiz. Das Angebot ist teilweise befristet.
- [Ukraine: **Sunrise UPC** erlässt Kosten für Anrufe](https://www.sunrise.ch/de/corporate-communications/medien/pressemitteilungen/newscontent.html#id=https://irpages2.eqs.com/websites/swissfeed/German/99/detail-page.html?newsId=1525da96-2864-4d42-9efa-3099f185a807)
- [Gespräche in die und Roaming in der Ukraine kostenlos (**Swisscom**)](https://www.swisscom.ch/de/privatkunden/ukraine.html)
- [**Salt** erlässt die Gebühren für Anrufe aus der Schweiz in die Ukraine (...) bis zum 22. März 2022.](https://twitter.com/SaltMobile_DE/status/1505858098182959107?s=20&t=380-Dh63pnxIVwrUOgbwwQ)

## Kostenlose SIM-Karte für ukrainische Flüchtlinge :fire:
Für ukrainische Flüchtlinge, die den Flüchtlingsstatus S besitzen oder diesen beantragen wollen und mindestens 18 Jahre alt sind, gibt es von der Swisscom eine
kostenlose SIM-Karte mit unbegrenztem Internet und unbegrenzten Anrufen in der ganzen Schweiz.
- [Swisscom unterstützt Ukraine](https://www.swisscom.ch/de/privatkunden/ukraine.html)

## SIM-Karte & Mobilvertrag
SIM-Karten in der Schweiz müssen mit einem **gültigen offiziellen Dokument** registriert werden. 
Führerscheine werden nicht akzeptiert. Oft wird für die SIM-Karte eine Einrichtungsgebühr von bis zu CHF 40.- verlangt. 
In der Schweiz gibt es drei grosse Netzwerkanbieter und eine Reihe kleinerer Dienstanbieter, welche jeweils eines dieser Netzwerke nutzen. 
Salt, Sunrise und Swisscom sind die Netzbetreiber. Sunrise und Swisscom haben die beste Abdeckung, Salt hat in der Regel die günstigsten Angebote.

### Service-Optionen
Es gibt unterschiedliche Vertragsoptionen, die von Prepaid-, Prepaid mit Surf oder Anrufoptionen bis hin zu Postpaid-Verträgen und Flatrates reichen.
Auf den untenstehenden Sites können Sie verschiedene mobile Angebote vergleichen:

- [Mobilangebote vergleichen](https://www.dschungelkompass.ch)

## Telecom/mobile Anbieter
- [Mobile-/Internet-Provider Schweiz](https://www.providerliste.ch/provider/mobile.html)
- [Sunrise](https://www.sunrise.ch/en/home)
- [Salt](https://fiber.salt.ch/en)
- [Swisscom](https://www.swisscom.ch/en/residential.html)


## Netzabdeckung der verschiedenen Netzwerkanbieter
Die Netzabdeckungskarten zeigen, wo mit welchem Provider der Empfang möglich ist. Prüfen Sie wenn möglich vor Abschluss eines Vertrages, ob der Empfang in ihrer Unterkunft wirklich möglich ist.

- [Netzabdeckung Salt](https://fiber.salt.ch/de/mobile/coverage)
- [Netzabdeckung Sunrise](https://www.sunrise.ch/de/privatkunden/mobil-abos/mobilnetz/netzabdeckung/netzabdeckungskarte.html)
- [Netzabdeckung Swisscom](https://scmplc.begasoft.ch/plcapp/pages/gis/netzabdeckung.jsf?netztyp=lte)

Commit message:

Added social media share twitter & FB
header loads font-awesome for icons
control content to share on twitter with var "socialshare" in page or in _config.yml
facebook will share {{ site.url }}

mobile-de.md, after:

---
lang: de
pageid: mobile
title: SIM-Karten & Mobiltelefonie
description: Mobiltelefonie, SIM-Karten und Internet-Abos/-Verträge
socialshare: "Gratis Mobiltelefonie für Ukrainer in der Schweiz https://www.HelloUkraine.ch #StandWithUkraine"
---
# {{ page.title }}

## Roaming-Kosten für Anrufe in die Ukraine aufgehoben :fire:
Sunrise, Swisscom und Salt übernehmen vorübergehend die Kosten für Anrufe in die Ukraine und von der Ukraine in die Schweiz. Das Angebot ist teilweise befristet.
- [Ukraine: **Sunrise UPC** erlässt Kosten für Anrufe](https://www.sunrise.ch/de/corporate-communications/medien/pressemitteilungen/newscontent.html#id=https://irpages2.eqs.com/websites/swissfeed/German/99/detail-page.html?newsId=1525da96-2864-4d42-9efa-3099f185a807)
- [Gespräche in die und Roaming in der Ukraine kostenlos (**Swisscom**)](https://www.swisscom.ch/de/privatkunden/ukraine.html)
- [**Salt** erlässt die Gebühren für Anrufe aus der Schweiz in die Ukraine (...) bis zum 22. März 2022.](https://twitter.com/SaltMobile_DE/status/1505858098182959107?s=20&t=380-Dh63pnxIVwrUOgbwwQ)

## Kostenlose SIM-Karte für ukrainische Flüchtlinge :fire:
Für ukrainische Flüchtlinge, die den Flüchtlingsstatus S besitzen oder diesen beantragen wollen und mindestens 18 Jahre alt sind, gibt es von der Swisscom eine
kostenlose SIM-Karte mit unbegrenztem Internet und unbegrenzten Anrufen in der ganzen Schweiz.
- [Swisscom unterstützt Ukraine](https://www.swisscom.ch/de/privatkunden/ukraine.html)

## SIM-Karte & Mobilvertrag
SIM-Karten in der Schweiz müssen mit einem **gültigen offiziellen Dokument** registriert werden. 
Führerscheine werden nicht akzeptiert. Oft wird für die SIM-Karte eine Einrichtungsgebühr von bis zu CHF 40.- verlangt. 
In der Schweiz gibt es drei grosse Netzwerkanbieter und eine Reihe kleinerer Dienstanbieter, welche jeweils eines dieser Netzwerke nutzen. 
Salt, Sunrise und Swisscom sind die Netzbetreiber. Sunrise und Swisscom haben die beste Abdeckung, Salt hat in der Regel die günstigsten Angebote.

### Service-Optionen
Es gibt unterschiedliche Vertragsoptionen, die von Prepaid-, Prepaid mit Surf oder Anrufoptionen bis hin zu Postpaid-Verträgen und Flatrates reichen.
Auf den untenstehenden Sites können Sie verschiedene mobile Angebote vergleichen:

- [Mobilangebote vergleichen](https://www.dschungelkompass.ch)

## Telecom/mobile Anbieter
- [Mobile-/Internet-Provider Schweiz](https://www.providerliste.ch/provider/mobile.html)
- [Sunrise](https://www.sunrise.ch/en/home)
- [Salt](https://fiber.salt.ch/en)
- [Swisscom](https://www.swisscom.ch/en/residential.html)


## Netzabdeckung der verschiedenen Netzwerkanbieter
Die Netzabdeckungskarten zeigen, wo mit welchem Provider der Empfang möglich ist. Prüfen Sie wenn möglich vor Abschluss eines Vertrages, ob der Empfang in ihrer Unterkunft wirklich möglich ist.

- [Netzabdeckung Salt](https://fiber.salt.ch/de/mobile/coverage)
- [Netzabdeckung Sunrise](https://www.sunrise.ch/de/privatkunden/mobil-abos/mobilnetz/netzabdeckung/netzabdeckungskarte.html)
- [Netzabdeckung Swisscom](https://scmplc.begasoft.ch/plcapp/pages/gis/netzabdeckung.jsf?netztyp=lte)
